～前情提要～
我還是不敢相信 你願意收留我
讓我做你的學生
銀甲當爸爸了！我當姑姑了！
那你的第一課就是
和隙日重歸於好
對對 成了 我正是 一位大法師！
小寶寶是天角獸？
所以她不光超級能飛
還會亂放寶寶魔法！
沒有了水晶之心
水晶帝國就要被埋在冰天雪地裡了
所以
我們不但與華美的古老儀式無緣
而且還要被凍成冰棍了
第六季第02集 水晶洗禮（下）
沒有了水晶之心的魔法保護
整座城市都將化為寒冷的廢土
可是 黑晶王統治水晶帝國時
水晶之心也丟了啊
那時城市並沒有被冰雪掩埋啊
水晶之心沒有丟 它還在城堡裡
只是被黑晶王藏了起來
恐怕暮暮是對的
烏雲已經開始形成了
我完全可以飛上去驅散那群討厭鬼
小菜一碟
我勸你別這麼做 雲寶黛茜
那些烏雲和你熟知的不一樣
在這北境 天氣有自己的意志
如今風暴只會越來越強
吞噬它途徑的一切
包括水晶帝國
也包括我們
一定有辦法的…
我知道暮光公主很想讓我們重歸於好
但都過去這麼久了
我看那張清單也派不上用場
我理解 是吧？
似乎也沒有咒語能強迫我們重歸於好
其實還是有的
霧鬃所著《和睦材料學》
岩蹄所著《融洽論》
閃電騰躍所著《情誼》
但我覺得 公主的用意不是找咒語
當然不是
有了
如果以上都失敗了
讓他們把自己的尷尬經歷說給對方聽
最好是讓他們懊悔的事
我覺得這沒什麼用
是啊 我們也不該繼續打擾你了
現在這狀況顯然不是公主想要的
而且你一定還有很多重要工作要做
什麼
哦 對 對啊 呵呵
鑽研魔法可不能懈怠
走吧 斯派克
一定有咒語可以讓水晶之心復原的！
也許有
但這種咒語我們都不知道
城堡圖書館的藏書量堪比中心城
我們很有可能有所收穫
你們能頂住暴風雪嗎？
能堅持一陣子
但我們的法力也終究敵不過北境的力量
我們會盡力而為
你們也要抓緊時間
找到合適的咒語不知道要多久
你們最好通知外面的群眾
躲到暖和的地方去
但儘量不要提水晶之心的事
我們不希望引發恐慌
明白 殿下
走吧 姐妹們！
我需要你們都來幫忙
水晶圖書館實在太大了
交給我們吧 暮暮
她去哪了？
這邊！
斯派克
看來我最怕的事還是發生了
就算暮暮決定徹底放棄我 我也不奇怪
這不是你的錯
是我說的只要有清單就沒有問題
不怪清單 斯派克
也不怪你 不怪暮暮
應該怪我 隙日不想跟我做朋友
他好像沒說過不想跟你做朋友
他不需要說出口
暮暮顯然認為你這朋友值得一交
我也一樣
謝謝 斯派克
至少我還有兩個朋友
雖然其中一位嘴裡老吐「龍息」
這不是龍息 這是天太冷了
哦 你說的對
我還以為水晶之心能把嚴寒擋在外面
能啊…除非出事了！
我們走！
我們剛說了 待在外面不是個好主意
為這個位子 我露宿了一整夜
我才不走呢
不過 你們想想
稍微遠一點 視野也不會差啊
比方說 在家看？
-什麼 -那怎麼行
水晶洗禮是我們的一項神聖傳統
等小寶寶被抱到水晶之心前面時
能貼多近 我就要貼多近
實話說
我不知道水晶洗禮還辦不辦
實情是 小公主是天角獸 法力強得誇張
所以你最好還是別湊那麼近
一隻小天角獸？
我等不及要看看她了
那小翅膀該多可愛啊
可不是嗎
聽好 我百分百確定水晶洗禮不辦了
不辦了？
那他們為什麼開始放焰火了？
小淘氣…給我回來！
快到萍琪阿姨這裡來
布萊德‧巴克的《小舟頌》
草蹄的《詠歎詩集》
《神秘地圖和迷宮》
上面有收穫嗎
還沒有
我連這些書按什麼排序都沒搞清
銀甲？
我還以為你在帶孩子呢
我正努力呢！
抓到啦
沒抓到
發生了什麼？
你要聽長的還是聽短的？
短的吧？
小寶寶是天角獸
不小心毀掉了水晶之心
暮暮和韻律在找能復原它的咒語
以免水晶帝國
變成一大片冰天雪地的廢土
這本呢？
特洛特的《聖物大全》
我想就是它了
聖物重構術
難以置信 我們找到了
魔法本身也很棒
沒有它 我都不知道該怎麼辦了
找遍圖書館 只有這條咒語
勉強符合需要
真對不起 暮暮
不是你的錯 星光
誰都沒想到會變成這樣
你還能回憶出那個咒語嗎
我只通讀過一遍而已
要論誰有過目不忘的本事
就是你了 暮暮
我試試
但不知道要多久
能盡快嗎？
我也盡力幫忙
不過我們應該疏散全城居民 以防萬一
你們得趕在鐵軌凍住前 帶大家去火車站
交給我們
我相信你和暮暮
也一定能回憶出咒語
但願這咒語正是我們需要的
我能幫上什麼忙嗎？
恐怕幫不上
你課程的事 我很抱歉
那已經無所謂了
反正隙日和我也沒有共同語言
他已經是位大法師了
而我還在重修我以為很瞭解的東西
隙日？
我不記得這個名字
但他要是位大法師的話
你就該帶他來
要是咒語無效 他也許有辦法
對啊
你最好也去 斯派克
隙日！
你就不能看看窗外？
下雪了？
不對勁啊 有水晶之心…
沒了
小寶寶 銀甲閃閃和韻律的寶寶
是只天角獸
真的？
真的！
她的魔法有點失控
我猜是她摧毀了水晶之心
但暮暮覺得她能修復
而韻律公主覺得你能幫上忙
我？
是啊！
你是水晶帝國的大法師
找你合情合理！
好吧 好吧 好吧
要知道 我是想幫忙
真的很想
只是我這裡還有很多
大法師的工作要做
你們不能待在這兒！
我提到過沒 這是一次皇家水晶洗禮
當施洗者把小寶寶高高舉起
整個帝國都會沉浸在喜悅之光中
水晶之心的脈動也會比以往更加有力
這儀式確實震撼心靈
說真的 我想這儀式不會舉辦了
拜託 這外頭冷得要死
這可是水晶帝國
我們還是見過雪的
這次不一樣
我們沒時間爭論了
韻律公主已決定疏散全城居民
那水晶洗禮呢
我都不知道以後還有沒有水晶洗禮了
水晶之心
已經碎了
-發生了什麼？ -怎麼會這樣？
這兒不安全了！
我們一直想說的就是這個
隙日 我知道你很忙
但你聽到我的話了嗎？
我聽到了 但我也說了
我作為大法師 有堆積如山的工作
隙日！
聽著 星光
我想幫忙 真的
但我幫不了
真希望能幫忙
你什麼意思？
修復古代聖物？
那種事我根本做不到
可你不是個大法師嗎？
你搞錯了 好嗎
我不是什麼大法師
我甚至不是個法師
我知道你難以理解
我們並非都學有所成
什麼 我為什麼會不理解？
當真？
你是友誼公主的門徒了
我想她不是誰都收的
準確地說 她只是學生 不是門徒
無所謂
很抱歉 我不是大法師 讓你失望了
隙日 不管你是不是法師 我都不在乎
我只是很驚訝
因為你對魔法總是如數家珍
我是說 瞧瞧這麼多書
是啊 不過 讀書歸讀書
上魔法學校的滋味 你並不知道
懂得那麼多 卻一個都用不了
但我被拋下的滋味 你也不知道
我心生怨恨 奪走了整村小馬的標記
之後暮光和朋友們擊敗了我
為此我穿越時空前去復仇
結果再次落敗
她們教了我友誼的真諦
我卻因為害怕劣跡被發現
再也不敢交朋友
你真的穿越時空了？
你看 我說過他會吃驚的
很抱歉我沒有再聯繫你
要是我找過你
沒準你能幫我完成學業
而我也能幫助你
免於走上邪路？
老實說
背負不光彩歷史的滋味 我最清楚
你剛來時 把我當成了大法師 那時…
對不起
我本該立刻澄清的
沒關係 至少誤會都消除了
我想暮暮會為我們驕傲的
如果你想告訴她
我們現在就得走了
我都忘說了 全城都在疏散
你快去火車站吧
除非你知道什麼咒語
能趕走北境的嚴寒 並修復水晶之心
好讓小寶寶完成水晶洗禮
水晶洗禮
當然了
不！
妹妹啊 把它推回去！
這邊走！
大家堅持住
馬上就到車站了
我們得回去
我知道怎麼阻止災難
我想咒語這樣就寫全了？
我看沒問題
但還是要試試才知道
咒語失敗了
我無計可施了
一位我教過的學生認為他有辦法
這是小寶寶干的？
我試著用這個修復…
聖物重構術 不 這沒有用
水晶之心有上千年曆史
要修復這種聖物 單用一條咒語遠遠不夠
你還得同時結合某個方法
那是專用於這件聖物的方法
本來是用於強化它 為它充能的方法
水晶洗禮！
參加儀式的小馬身負友愛之光
將其與咒語相結合
再輔以夢晶女的「絕雲咒」 以驅雲掃雪
父母再施一點富雷德林的「克制術」
那樣大概就能平息小傢伙的法力波動了
你一定是隙日吧
星光說你是一位法力高強的法師
我不是法師
什麼？
但是他畢生鑽研魔法！
看看他房間就知道了！
既然沒有更好的辦法了
試試也無妨啊
我本想讓暮暮來當施洗者
既然她抽不開身…
榮幸之至
那我們還等什麼？
各位國民
請允許我向各位介紹水晶帝國的新成員
她真漂亮！
我太感動了
最棒的水晶洗禮！
對於一隻不擅長使用魔法的小馬來說
你做得很棒了
確實
你找到了發揮獨特才能的途徑
這真讓我欣慰
隙日
也許你比你想的更像一位法師
你肯定不信 這鬼天氣讓火車晚點了
突然就暴雪了
但看到這安靜的小天使 一切都值了
真乖 到奶奶這來
是啊 現在倒是安靜了
我想是那咒語的功勞
這得感謝隙日
我希望他接受施洗者的職務
我有種感覺
這小傢伙需要他那樣的小馬
來教導她使用魔法
韻律 親愛的
不給這小可憐起個名字嗎？
難道我們來這一趟
都只能叫她「小寶寶」？
我們打算起名叫…
「凝心雪兒」
就是 為了紀念這次事件
天哪 誰能忘得了啊
挺好聽的
看來你已經是水晶帝國的大法師了
不管你喜不喜歡
不知道我還有沒有空鑽研魔法
我是施洗者了 責任重大
沒有誰比你更勝任了
不過 你能保證常聯繫嗎？
我可不會再跟老朋友斷了聯繫
怎麼了 暮暮
我不知道 斯派克
要做個好老師 我要學的還有很多
你說什麼呢？
課程順利極了
星光和隙日放下過去 重建了友誼
那不是我的功勞
我知道出了很多狀況
真希望我當時給了我的學生適當的關注
我知道需要把她引入正道
但給她空間
讓她自己做決定 也不錯啊
賽拉斯蒂亞不也是這麼教你的嗎？
我倒是沒想到這一點
不過我想你是對的
也許你這老師當得比你想的要出色